O(a) Administrador(a) de Banco de Dados tem como principais atribuições o gerenciamento de dados, desenvolver bancos de dados, monitorar o desempenho, garantir a integridade e disponibilidade de informações, realizar backups, replicações e otimizações. Este(a) profissional deve constantemente propor mudanças para aumentar a eficiência e diminuir o tempo de respostas durante consultas de dados, controlar o nível de acesso aos dados, para garantir a segurança. Além disso, oferecer suporte a usuários em relação a melhor utilização do sistema, sugerindo mudanças e adequando os bancos de dados de acordo com suas necessidades. O curso de tecnólogo em Banco de Dados prepara profissionais capazes de projetar, desenvolver, implantar e gerenciar bases de dados. O cálculo e as linguagens de computação estão presentes durante todo o curso. Os alunos precisam estudar diversas plataformas, estruturas de desenvolvimento e administração de sistemas. Também há muitas aulas práticas ao longo da formação, voltadas principalmente à análise e programação de sistemas e redes de computadores. Elas acontecem em laboratórios como o de Arquitetura de Computadores e de Informática. Algumas instituições exigem estágio supervisionado de um semestre ao final da graduação e ainda um Trabalho de Conclusão de Curso (TCC).
Com o surgimento de novas tecnologias, bancos de dados e linguagens, a migração de sistemas é um problema constante em empresas. Por disso, o(a) profissional de DBA, que pode solucioná-lo, é sempre essencial. Mas, para isso, é necessário que este profissional busque atualização constante e acompanhe as tendências do mercado, para conhecer soluções alternativas de modelagem e criação de bancos de dados que atendam às necessidades da empresa.
De acordo com uma pesquisa realizada pelo site “vagas.com.br”, no cargo de Administrador de Banco de Dados se inicia ganhando R$ 4.601,00 de salário e pode vir a ganhar até R$ 9.848,00. A média salarial para Administrador de Banco de Dados no Brasil é de R$ 7.090,00. A formação mais comum é de Graduação em Informática.
