O Administrador de Redes é o profissional responsável por atuar com desenvolvimento de soluções e administração de servidores Windows / Vmware e redes de dados em ambiente Data Center.Um Administrador de Redes atua no atendimento a usuários e configuração da estrutura de rede.A Graduação em Redes de Computadores dura em média 2 anos. O curso constitui habilidades para testar e implementar sistemas informatizados, formando profissionais capacitados em trabalhar com ferramentas computacionais, equipamentos de informática e metodologia de projetos na produção de sistemas, além de controle de teste de caso.Para se dar bem no curso de Redes de Computadores e no mercado de trabalho, é importante gostar de tecnologia, cálculo, lógica, programação e planejamento.Voltado tanto para quem quer ingressar no mercado de trabalho rapidamente como para quem já atua na área e busca uma evolução na carreira, o curso de Redes de Computadores forma profissionais aptos a conceber, implementar, gerenciar e cuidar da manutenção de redes de servidores e computadores, bem como fazer a gestão dessas redes e controlar os níveis de acesso dos usuários com segurança.A grade curricular engloba matérias como Arquitetura de Servidores, Gestão de Redes, Programação Estruturada, Redes Locais, Segurança de Redes.É possível cursar nas modalidades presencial e a distância, sendo este último, ideal para aqueles que desejam maior flexibilidade e autonomia dos seus horários. Nesse tipo de curso, o aluno terá acesso às aulas e aos materiais complementares por meio de seu computador, tablet ou smartphone.
Faculdades que oferecem o curso:
De acordo com o site “guiadacarreira.com.br”, a maior parte desses cursos é oferecido por faculdades privadas, como: 
Universidade Cidade de São Paulo
Universidade Cruzeiro do Sul Virtual (a distância) 
Universidade de Franca

A formação em Administração de Redes permite ao profissional a atuação no ramo da tecnologia da informação. A demanda no mercado de trabalho na área é muito significativa, principalmente empresas que disponibilizam uma rede de computadores.As atividades desempenhadas por um administrador de redes são: Instalar, aperfeiçoar e expandir uma rede, instalar e configurar gateways, auxiliar administradores e gerentes das subredes de uma empresa, garantir a integridade, segurança e disponibilidade da informação da rede, implementar as políticas de segurança e privacidade da empresa na rede.
De acordo com o site “vagas.com.br”, o cargo de Administrador de Redes se inicia ganhando R$ 2.600,00 de salário e pode vir a ganhar até R$ 5.171,00. A média salarial para o Administrador de Redes no Brasil é de R$ 3.697,00. A formação mais comum é de Graduação em Redes de Computadores.
