O analista de sistemas é o profissional da área de Tecnologia da Informação (TI) que analisa e desenvolve sistemas, mapeia processos, faz a modelagem de dados e levanta os requisitos para implementar esses programas. Pode também exercer funções como a análise de desempenho de sistemas, solução de problemas técnicos, elaboração de documentação e de manuais de uso.O curso em Análise e Desenvolvimento de Sistemas dura em média 2 anos e meio. O curso constitui habilidades para desenvolver e implementar sistemas informatizados, formando profissionais capacitados em trabalhar com ferramentas computacionais, equipamentos de informática e metodologia de projetos na produção de sistemas.A grade curricular engloba matérias como Informática aplicada, Arquitetura de Computadores, Programação Estruturada e Programação para Internet.É possível cursar nas modalidades presencial e a distância, sendo este último, ideal para aqueles que desejam maior flexibilidade e autonomia dos seus horários. Nesse tipo de curso, o aluno terá acesso às aulas e aos materiais complementares por meio de seu computador, tablet ou smartphone.
Faculdades que oferecem o curso:
De acordo com o site “guiadacarreira.com.br”, a maior parte desses cursos é oferecido por faculdades privadas, como:
Centro Educacional Anhanguera (ANHANGUERA)
Cruzeiro do Sul Virtual (a distância)
Faculdade Pitágoras (PITÁGORAS) (MG)

O mercado de trabalho para quem atua como Analista de Sistemas é bastante promissor e está em constante crescimento, assim como a maioria dos ramos da área de TI. A profissão vem se valorizando no Brasil e no mundo, e as oportunidades para os bons profissionais são muitas. O Analista de Sistemas pode trabalhar em diversos setores, já que empresas de qualquer tipo ou tamanho necessitam de programas para controlar suas atividades, despesas e vendas, entre outros.
De acordo com o site “vagas.com.br”, o cargo de Analista de Sistemas se inicia ganhando R$ 3.312,00 de salário e pode vir a ganhar até R$ 7.301,00. A média salarial para o Analista de Sistemas no Brasil é de R$ 5.116,00. A formação mais comum é de Graduação em Sistemas de Informação (Análise de Sistemas).
