A função de um(a) CTO pode ser resumida em 5 frentes: planejamento, estratégia, gestão de equipes, comunicação e documentação. No planejamento, realiza o levantamento de requisitos, compreensão das necessidades da empresa e/ou de seus clientes, análise do escopo e limitação de projetos, estuda de soluções, similar a um(a) Gerente de Projetos. Também trabalham para garantir o sucesso de projetos, gerenciando tempo, processos, priorização, recursos e prazos. Na estratégia, o(a) CTO é visionário: é ele(a) quem analisa os objetivos da organização e alinha as equipes tecnológicas para alcança-los, estuda a concorrência, identifica oportunidades e riscos, participa de decisões de gestão e governança da corporação. Ele(a) prevê e acompanha receita, despesas, lucro, precificação, etc. Além disso, estuda novos requisitos e ferramentas do mercado para garantir que as tecnologias utilizadas são as mais modernas e que melhor suprem as suas necessidades. Para os colaboradores, é quem motiva equipes de desenvolvimento e pesquisa, garantindo que suas atribuições estejam sendo cumpridas e equipes não sejam sobrecarregadas. Ele(a) coordena seus colegas, realiza contratação de profissionais, otimiza equipes, estimula o crescimento, analisa a necessidade de treinamento e atribui profissionais e equipes de acordo com suas habilidades. No relacionamento, pode se comunicar com clientes, fornecedores e outros departamentos. É o(a) CTO quem disponibiliza opções para clientes e usuários, traduzindo problemas para a equipe de desenvolvimento. Também está entre suas atribuições comunicar a estratégia de tecnologia da empresa a parceiros, diretoria, investidores e colaboradores; comunicar o progresso, expectativas, cronogramas e outras métricas de produção para a equipe; estabelecer o cliente informado sobre o cronograma adequado das etapas de um projeto. Por fim, ele(a) atua na criação e manutenção de padrões de desenvolvimento, documentação de projetos, análise de resultados para aprimoramento dos processos de trabalho, disseminando essas culturas e padrões interna e externamente. Com isso, é possível avaliar as entregas de projetos e propor mudanças, discutir qualidade de projetos, satisfação do cliente e métricas de sucesso. Em períodos de alta demanda, pode também dar apoio ao desenvolvimento de projetos.
O cargo de CTO é uma posição de altíssima responsabilidade e confiança, sendo necessário profissionais altamente qualificados e experientes para esta posição. Então, apesar de ser um dos cargos mais bem pagos da área de tecnologia, é também um dos mais difíceis de conquistar. Porém, com o surgimento constante de novas tecnologias, evolução de ferramentas e necessidade de adaptação típicos da área, é uma carreira que ficará em alta por bastante tempo.
Segundo dados das vagas publicadas no trampos, um(a) CTO tem uma média salarial entre R$ 5.000 e R$ 12.000. Esse valor aumenta para profissionais com mais tempo de experiência, trabalhando em grandes empresas nacionais ou internacionais, chegado a R$ 16.000.
