O profissional formado em Ciência da Computação atua basicamente na elaboração de programas de informática. Um bacharel em Ciência da Computação cria desde ferramentas simples, como um aplicativo financeiro para lançar despesas pessoais, até programas complexos de gerenciamento de produção ou de processamento de informações.O curso de Ciências da Computação, possui muitas disciplinas de Matemática e boa parte da estrutura curricular é composta por disciplinas destinadas ao aprendizado das linguagens de programação mais utilizadas.A faculdade tem duração média de 4 anos, pode ser do tipo bacharelado ou licenciatura e é possível cursar esta graduação nas modalidades presencial e a distância, sendo este último, ideal para aqueles que desejam maior flexibilidade e autonomia dos seus horários. Nesse tipo de curso, o aluno terá acesso às aulas e aos materiais complementares por meio de seu computador, tablet ou smartphone.
Faculdades que oferecem o curso:
Universidade de São Paulo (USP) (SP)
Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) (SP)
Universidade Federal de Minas Gerais (MG)
Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) (RJ)
O mercado de trabalho para quem atua como Cientista da Computação é bastante promissor e está em constante crescimento, assim como a maioria dos ramos da área de TI. Ele pode atuar em várias áreas, podendo ser contratado para trabalhar em uma equipe de desenvolvedores, criando software de acordo com a necessidade dos clientes. Também pode atuar no departamento de Pesquisa e Desenvolvimento (P&D) de uma empresa ou em empresas públicas e privadas de diversos setores. Já que a digitalização do mundo comercial e para o controle de dados tende a se tornar cada vez mais comum.Há ainda os profissionais que decidem seguir a carreira acadêmica e ministrar aulas de computação para a educação básica ou escolas de computação. Para atuar em universidades é preciso continuar os estudos e fazer alguma pós-graduação (como mestrado ou doutorado).
De acordo com uma pesquisa realizada pelo site de acordo com pesquisa do Salario.com.br junto a dados oficiais do CAGED com um total de 386 salários. Um Pesquisador em Ciências da Computação e Informática ganha em média R$ 7.059,77 no mercado de trabalho brasileiro para uma jornada de trabalho de 40 horas semanais.
