Ao pagar uma conta, chamar um motorista ou realizar uma comprar utilizando o celular, você já se perguntou como são feitos os aplicativos ou quem são os profissionais envolvidos nesses projetos? Pertencente à área da TI, o desenvolvimento mobile é o segmento responsável pelo planejamento, elaboração, testes e implementação de softwares para os dispositivos móveis. A carreira está entre as áreas com perspectiva de crescimento salarial para o ano de 2019, ocupando a primeira posição na lista.A Pós em Desenvolvimento Mobile dura em média 1 ano e meio. A carreira em desenvolvimento mobile não exige o curso superior. No entanto, a maior parte das vagas pedem como pré-requisito a graduação em Análise e Desenvolvimento de Sistemas, Ciência da Computação, matemática, entre outras. Dessa forma, o profissional pode realizar cursos online que ensinem como criar aplicativos ou optar pela graduação em um curso da área de TI e se especializar em desenvolvimento mobile. Os tecnólogos são uma alternativa para quem procura uma formação específica e com a possibilidade de conclusão em um período menor, como é o caso do curso Sistemas para Smartphones e Tabletes.A grade curricular engloba matérias como Banco de dados para dispositivos moveis, Desenvolvimento para IOS, Desenvolvimento de serviços web, Desenvolvimento Android.É possível cursar nas modalidades presencial e a distância, sendo este último, ideal para aqueles que desejam maior flexibilidade e autonomia dos seus horários. Nesse tipo de curso, o aluno terá acesso às aulas e aos materiais complementares por meio de seu computador, tablet ou smartphone.<p>Faculdades que oferecem o curso:<br>De acordo com o site “guiadacarreira.com.br”, a maior parte desses cursos é oferecido por faculdades privadas, como: <br>Estácio<br>Fiap <br>Universidade de Brasília (UNB)</p>
Diferentes fatores tornam o mercado de trabalho de desenvolvimento mobile atrativo e em constante crescimento. Desde o fato de os brasileiros ocuparem o primeiro lugar quando o assunto é o uso de aplicativos para as atividades do dia a dia até a presença cada vez mais massivas das empresas no ambiente digital. Isso tem levado os jovens a buscarem uma carreira na área de TI como um todo e, em especial, o desenvolvimento mobile. 
De acordo com o site “infnet.edu.br”, Um (a) Desenvolvedor (a) Mobile pode iniciar a carreira com um salário entre R$ 1.500 a R$ 2.500. Para profissionais com mais experiência e em grandes empresas, os ganhos mensais podem chegar em R$ 7.500. A perspectiva é de 11,76% de aumento salarial em 2019. A formação mais comum é de Pós-Graduação em Desenvolvimento de aplicação mobile.
