O engenheiro de Software dedica-se ao desenvolvimento de softwares e programas computacionais. Seu papel é desenhar e testar novos programas, além de fazer sua manutenção e revisão dos mesmos. Podendo criar desde ferramentas simples, como um aplicativo financeiro para lançar despesas pessoais, até programas complexos de gerenciamento de produção ou de processamento de informações.Cabe a ele, ainda, criar aplicativos, jogos, plataformas digitais para atividades educacionais, sistemas embarcados e sistemas específicos, como os destinados às áreas médica e bancária, de forma a elevar o desempenho e a produtividade dos profissionais desses setores. O curso de Engenharia de Software possui uma duração média de 5 anos. Durante a graduação, o aluno aprende as técnicas e práticas de desenvolvimento de softwares e programas computacionais para uma ampla gama de aplicações em diferentes tipos de situações e dispositivos, como sistemas de informação de empresas, portais de internet, jogos digitais, telefones móveis, entre outros.As grades curriculares apresentam matérias de grande foco na área de exatas, como Desenvolvimento de Sistemas Web, Design e Interação, Engenharia de Linguagens, Estrutura de Dados, Linguagem de Programação, Redes de Computadores, Resolução de Problemas Matemáticos para TI e entre outras matérias.
Faculdades que oferecem o curso:
Universidade de São Paulo (USP) (SP)
Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) (SP)
Universidade Federal de Minas Gerais (MG)
Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) (RJ)
O mercado de trabalho para quem atua como Engenheiro de Software é bastante promissor e está em constante crescimento, assim como a maioria dos ramos da área de TI. Onde o profissional de Engenharia de Software pode trabalhar em empresas públicas e privadas de diversos setores.De acordo com o site “guiadacarreira.com.br”, a profissão vem se valorizando no Brasil e no mundo, e as oportunidades para os bons profissionais são muitas. Há possibilidade de altos salários, principalmente nos grandes polos tecnológicos e em empresas multinacionais.
De acordo com uma pesquisa realizada pelo site “vagas.com.br”, o cargo de Engenheiro de Software se inicia ganhando R$ 4.356,00 de salário e pode vir a ganhar até R$ 8.594,00. A média salarial para Engenheiro de Software no Brasil é de R$ 6.303,00.
