O especialista em E-Commerce planeja e elabora estratégias em plataformas de comércio eletrônico, desenvolve campanhas, acompanha usabilidade e experiência do usuário. Identifica oportunidades para aumento de visitas e vendas, analisa concorrentes, implanta plano de ação e tomada de decisão para o desenvolvimento do negócio. Para se tornar um Especialista em E-Commerce é importante que você faça Marketing Pessoal, Comunicação e Branding, Compras estratégicas e Global sourcing, e que conheça bem as plataformas Google AdWords e Analytics e as plataformas de mídia social e suas estratégias de publicidade, e extremamente necessário ter o domínio de outras línguas, principalmente o inglês, também precisa ter conhecimento de SEO e SEM.
Faculdades que oferecem o curso:
De acordo com o site “https://profissoes.universia.net/”, a maior parte desses cursos é oferecido por faculdades privadas, como: 
- Centro Universitário Senac
- Universidade de Taubaté
- Sociedade Educacional de Santa Catarina
- Universidade de Brasília

Essa profissão tende a crescer bastante, pois diversas empresas de venda estão criando o seu próprio E-Commerce e é fundamental ter um Especialista em E-Commerce em sua equipe, pois esse profissional tem conhecimento em como funciona o Google AdWords e Analytics, sabe como impulsionar suas vendas através de redes sociais e outras maneiras de divulgação.
De acordo com o site “vagas.com.br”, o Especialista em E-Commerce no Brasil ganha em média de R$ 1500 a R$ 2000 em alguns empregos e R$ 3000 a R$ 4000 em outros.
