Um especialista desta área atua na análise dos indicadores do ambiente computacional, verifica a evolução da infraestrutura e otimização destes recursos. O objetivo é assegurar que as soluções em nuvem funcionem de acordo com o desejo dos clientes e usuários em relação à segurança, disponibilidade e desempenho. O envolvimento e conhecimento do negócio dos clientes e a busca pela excelência fazem parte da rotina desse especialista. Além do conhecimento em softwares como: Perl, Ruby, Ruby on Rails e Phyton , java e java Script. É necessária experiência avançada em linguagens de programação.
Há alguns anos as empresas registravam seus dados em computadores individuais, conectados em uma rede local. Com o nascimento da computação em nuvem, isso não é mais usado. Os dados agora são gerenciados, armazenados e processados de qualquer lugar de diversos dispositivos. Os especialistas em computação em nuvem vêm de diversas áreas, como Estatística, Computação e Matemática. Outros profissionais que possuem conhecimento avançado em pesquisa e análise de dados, também desenvolvem a função. A maior parte começa como analista de negócios, arquiteto de redes ou desenvolvedor. As empresas têm investido em desenvolver relacionamento com os clientes pela internet. Todas essas informações estão hospedadas na nuvem e podem ser acessadas de qualquer aparelho que possua internet.
O salário médio nacional de Cloud Computing Specialist é de R$6.014 em Brasil. Filtre por localização para ver os salários de Cloud Computing Specialist na sua região.
