O analista de Qualidade de software é o profissional da área de Tecnologia da Informação (TI) que executa teste, faz diagnósticos do software, caso de teste, procura bugs no código e levanta os requisitos para implementar esses programas. Pode também exercer funções como a análise de desempenho de sistemas, solução de problemas na área do usuário, elaboração de documentação.A Pós em Gestão de Qualidade de Software dura em média 1 ano e meio. O curso constitui habilidades para testar e implementar sistemas informatizados, formando profissionais capacitados em trabalhar com ferramentas computacionais, equipamentos de informática e metodologia de projetos na produção de sistemas, além de controle de teste de caso.A grade curricular engloba matérias como Qualidade do código-fonte, Arquitetura de Computadores, Teste de software, Engenharia de Usabilidade.É possível cursar nas modalidades presencial e a distância, sendo este último, ideal para aqueles que desejam maior flexibilidade e autonomia dos seus horários. Nesse tipo de curso, o aluno terá acesso às aulas e aos materiais complementares por meio de seu computador, tablet ou smartphone.
Faculdades que oferecem o curso:
De acordo com o site “guiadacarreira.com.br”, a maior parte desses cursos é oferecido por faculdades privadas, como: 
Senac
Cruzeiro do Sul Virtual (a distância) 
Universidade de Brasília (UNB)

O mercado de trabalho para quem atua como Analista de Qualidade de Software é bastante promissor e está em constante crescimento, assim como a maioria dos ramos da área de TI. A profissão vem se valorizando no Brasil e no mundo, e as oportunidades para os bons profissionais são muitas. O Analista de Qualidade de Software pode trabalhar em grandes empresas aonde são levados a sérios os testes de todos os produtos.
De acordo com o site “vagas.com.br”, o cargo de Analista de Qualidade de Software se inicia ganhando R$ 2.541,00 de salário e pode vir a ganhar até R$ 5.301,00. A média salarial para o Analista de Qualidade no Brasil é de R$ 3.621,00. A formação mais comum é de Pós-Graduação em Gestão de Qualidade de Software ou MBA na mesma.
