O curso de Segurança da Informação é uma formação tecnológica de, em média, dois anos de duração. Durante os estudos, os alunos aprendem de maneira objetiva diferentes métodos e análises de códigos de programação. Entre as disciplinas oferecidas da grade curricular estão Certificação Digital, Auditoria de Sistemas, Lógica, Matemática, Estatística, Princípios do Sistema de Informação e entre outras, podendo variar de acordo com a faculdade. Há também a modalidade de ensino a distância, ideal para aqueles que desejam maior flexibilidade e autonomia dos seus horários. Nesse tipo de curso, o aluno terá acesso às aulas e aos materiais complementares por meio de seu computador, tablet ou smartphone.
Faculdades que oferecem o curso:
Faculdade São Miguel (PE);
Universidade Nove de Julho (SP);
Faculdade de Tecnologia de Americana (SP);
Centro Universitário Jorge Amado (BA);
Centro Universitário Instituto de Educação Superior de Brasília (DF);
Faculdade DeVry Boa Viagem (PE);
Universidade do Vale do Rio dos Sinos (RS);
Faculdade de Tecnologia Senac Goiás (GO);
Faculdade Cenecista de Varginha (MG).
O mercado de trabalho para quem atua como Segurança da Informação é bastante promissor e está em constante crescimento, assim como a maioria dos ramos da área de TI. Onde o profissional de Segurança da Informação pode trabalhar em empresas públicas e privadas de diversos setores. Já que a digitalização do mundo comercial e para o controle de dados tende a se tornar cada vez mais comum.
Segundo uma pesquisa feita pelo “Salario.com.br” junto a dados oficiais do CAGED com um total de 2.121 salários, um Analista em Segurança da Informação ganha em média R$ 6.263,83 no mercado de trabalho brasileiro para uma jornada de trabalho de 41 horas semanais.
