Suporte técnico é um serviço que busca manter a estabilidade de tarefas que compreendem funções de manutenção, como consertos, revisões e atualizações de software, entre outros.O suporte técnico visa solucionar problemas relacionados a produtos tecnológicos. Como por exemplo: televisores, telefones celulares, aparelhos de som, computadores e softwares. O atendimento desse profissional pode ser fornecido via telefone, internet ou até mesmo presencialmente (conhecido como suporte in loco). Resumidamente, sua principal função é a prestação de serviços ou consultoria especializada para a solução de problemas relacionados a produtos tecnológicos, podendo ser presencialmente ou à distância.No curso técnico em Manutenção e Suporte em Informática, com duração média de dois anos, os alunos aprendem a fazer a manutenção e suporte técnico em sistemas computacionais e os equipamentos a eles conectados. Há também a modalidade de ensino a distância, ideal para aqueles que desejam maior flexibilidade e autonomia dos seus horários. Nesse tipo de curso, o aluno terá acesso às aulas e aos materiais complementares por meio de seu computador, tablet ou smartphone.
Gradativamente, a maioria das empresas passaram a oferecer suporte técnico aos produtos que comercializam. Desse modo, houve um aumento na busca por profissionais do ramo.De modo geral, o mercado de trabalho para quem atua com Suporte Técnico está em uma boa fase e, consequentemente, em constante crescimento, assim como a maioria dos ramos da área de TI. Podendo atuar também em empresas de assistência técnica de informática ou como profissional autônomo. 
Segundo uma pesquisa realizada pelo site “vagas.com.br”, o cargo de Técnico de Suporte TI se inicia ganhando R$ 1.417,00 de salário e pode vir a ganhar até R$ 2.149,00. A média salarial para Técnico de Suporte TI no Brasil é de R$ 1.698,00.